这周是学习《《数据结构与算法分析》》的最后一周，本周除了完成第十章算法剩余部分的学习，还将上周遗留的问题解决，同时也对前面章节的内容进行了复习。

---
## 五大常用算法总结：
### 一、分治算法
#### 1、基本概念
在计算机科学中，分治法是一种很重要的算法。
字面上的解释是“分而治之”，
就是 把一个复杂的问题分成两个或更多的相同或相似的子问题，
再把子问题分成更小的子问题……直到最后子问题可以简单的直接求解，原问题的解即子问题的解的合并 。
这个技巧是很多高效算法的基础，如排序算法(快速排序，归并排序)。
#### 2、基本思想及策略
分治法的设计思想是： 将一个难以直接解决的大问题，分割成一些规模较小的相同问题，以便各个击破，分而治之 。

分治策略是： 对于一个规模为n的问题，若该问题可以容易地解决（比如说规模n较小）则直接解决，
否则将其分解为k个规模较小的子问题，这些子问题互相独立且与原问题形式相同，
递归地解这些子问题，然后将各子问题的解合并得到原问题的解 。这种算法设计策略叫做分治法。
#### 3、分治法的基本步骤
分治法在每一层递归上都有三个步骤：

step1 分解：将原问题分解为若干个规模较小，相互独立，与原问题形式相同的子问题；

step2 解决：若子问题规模较小而容易被解决则直接解，否则递归地解各个子问题

step3 合并：将各个子问题的解合并为原问题的解。
### 二、动态规划算法
#### 1、基本概念
动态规划过程是：每次决策依赖于当前状态，又随即引起状态的转移。
一个决策序列就是在变化的状态中产生出来的，所以，这种多阶段最优化决策解决问题的过程就称为动态规划。
#### 2、基本思想与策略
基本思想与分治法类似，也是将待求解的问题分解为若干个子问题（阶段），按顺序求解子阶段，前一子问题的解，为后一子问题的求解提供了有用的信息。
在求解任一子问题时，列出各种可能的局部解，通过决策保留那些有可能达到最优的局部解，丢弃其他局部解。依次解决各子问题，最后一个子问题就是初始问题的解。

由于动态规划解决的问题多数有重叠子问题这个特点，为减少重复计算，对每一个子问题只解一次，将其不同阶段的不同状态保存在一个二维数组中。

与分治法最大的差别是：适合于用动态规划法求解的问题，经分解后得到的子问题往往不是互相独立的（即下一个子阶段的求解是建立在上一个子阶段的解的基础上，进行进一步的求解）。

### 三、贪心算法
#### 1、基本概念
所谓贪心算法是指，在对问题求解时，总是做出在当前看来是最好的选择。也就是说，不从整体最优上加以考虑，他所做出的仅是在某种意义上的局部最优解。
#### 2、贪心算法的基本思路
1.建立数学模型来描述问题。

2.把求解的问题分成若干个子问题。

3.对每一子问题求解，得到子问题的局部最优解。

4.把子问题的解局部最优解合成原来解问题的一个解。
### 四、回溯算法
#### 1、基本概念
回溯算法实际上一个类似枚举的搜索尝试过程，主要是在搜索尝试过程中寻找问题的解，当发现已不满足求解条件时，就“回溯”返回，尝试别的路径。
#### 2、回溯算法的一般步骤
（1）针对所给问题，确定问题的解空间：

     首先应明确定义问题的解空间，问题的解空间应至少包含问题的一个（最优）解。
    
（2）确定结点的扩展搜索规则

（3）以深度优先方式搜索解空间，并在搜索过程中用剪枝函数避免无效搜索。
### 五、分支限界法
#### 1、基本概念
类似于回溯法，也是一种在问题的解空间树T上搜索问题解的算法。但在一般情况下，分支限界法与回溯法的求解目标不同。
回溯法的求解目标是找出T中满足约束条件的所有解，而分支限界法的求解目标则是找出满足约束条件的一个解，或是在满足约束条件的解中找出使某一目标函数值达到极大或极小的解，即在某种意义下的最优解。
